bom pessoal agora que a gente já falou um pouquinho sobre o S. Max, né?
Eh que foi esse percursor aí né Que trouxe eh a primeira fase,
de um processo de informatização, né?
De fluxo de processos eh dentro do ambiente de comércio exterior.
Agora a gente vai falar e vai entender um pouco
sobre o programa do Portal Único de Comércio Exterior,
né?
O programa do Portal Único de Comércio Exterior Eu costumo dizer que ele de verdade,
ele trata se de uma revolução, uma revolução
para o país, né eh para as empresas que do setor privado ou seja pra você importador,
pra você exportador, né?
E é uma colaboração conjunta entre o governo federal entre os vários ministérios,
né, eh,
entre as fazendas dos múltiplos dos vinte sete estados, dos órgãos anuentes.
Então é uma colaboração conjunta.
O portal único de Comércio Exterior é, sem dúvida nenhuma, É um avanço sem sem.
Antes disso, eu diria eh em outro país, né?
E que tem como objetivo realmente trazer uma otimização,
uma redução de time significativo, né?
E que tem, como como objetivo eh
trazer tecnologia pras operações de importação e de exportação.
No Brasil,
a gente vai observar um pouquinho primeiro
passando pelos novos processos de exportação,
né?
Que é amparado na Declaração única de Exportação, né?
Depois a gente vai falar sobre o novo processo de importação, que é amparado.
Vamos dizer na Declaração Única de Importação.
A gente sabe que existem módulos que são acessórios,
o módulo do operador estrangeiro, o módulo de pagamentos, né?
EH o módulo transversal,
que é o módulo do catálogo de produtos que a gente vai falar um pouquinho mais.
Mas eu acho que o importante aqui né.
É a gente entender o conceito, o conceito de ter esse portal único,
onde todas as informações todas as informações
que por vezes eram eh repetidamente solicitadas,
eh em diversos momentos, dentro da cadeia ali, de importação e exportação, né?
Que ela seja unificada, né? Que passe a existir ali.
Um tipo de harmonização,
de padronização eh nos nas operações de comércio exterior.
Então, mais uma vez, quando a gente fala sobre portal único,
é sobre comércio exterior, que a gente tá falando,
mas é sobre tecnologia no comércio exterior.